که حالا شاید مقصود ایشون از مذاکرات مستقیب
یعنی تیم امریکایی داره میره
مثلا اممان که اونجا مذاکراتی داشته باشه با
تو خودش میدونه مذاکرات هیر مستقیب
بله طرف ایران
حالا اینا دیگه بحثای لفظی
حالا این خیلی چیز مهمی به نظرم نیست
اون چی که مهم بود توی این ملاقات و این مسئله
به نظر من اون
از اون لفظی ها و از اون حرف های تحدیدامیز
عقب نشینی کرد و این که از همه مهمتر این که
نتانیا ها در واقع به نظر میرسه که
به اون اهداف و خواستهای خودش
در واقع نرسید و لذا
این تحلیل رو تقویت کرد که این
احزار نتانیا ها به امریکا بوده
دلیلش چیه؟ دلیلش اینه که خب
ترامب میخواد اولین سفر خارجی خودش رو
به این منطقه انجام بده و
با کشور عربستان شروع بکنه
میخواد قبلش یه مقدار تنشها در سطح منطقه
رو کنترول کرده باشه به نظرم اینجور میرسه
تنشها رو کنترول کرده باشه یه خورده مسئله
غزه رو ببینه که اگه میشه آرامتر بکنه
تا برحال رضایت کشورهای منطقه
رو تا حدی مثلا جلب بکنه
و با اون منافع اقتصادی که میخواد از این سفر
برسه برسه
برای ترامپ در نظر داره که
حد دقل یک تریلیون دولار از
مسئله بوجه ای امریکا رو
در این سفر حل و فصل بکنه
فیلن اون مقداری که بهش قول دادن
شیش سد ملیارد از ناهیه سعودی ها بود
و چار سد ملیارد هم دیگر کشورها
مثل امارات و بعضی از کشورهای دیگه
که ترامپ انتظارش این هست که
عربستان به تنهایی یه ملیارد رو
بوده بگیره
و اون یکی کشورها هم مثلا
تا بشه این مبلغ رو
بتونه مثلا بیشتر بکنه
تا بتونه برحال بخشی از
کسری بودجه دولت امریکا
و مشکلات سرمایه گذاری در امریکا رو
حل و فصل بکنه
چون این جنگ تعرفه هایی هم که شروع کرده
تا الان که موفقیت همیز نبوده
بلکه برعکس با شکی که
به بورس امریکا و بورس دیگر کشورها
ملتوارد کرد
بله
ولی اون چه که در خود امریکا اتفاق افتاد
این بود که
با مشکلاتی که در بورس پیش آمد
و سقوطی که در بورس اتفاق افتاد
همون روزهای اولیه
بیش از سه تریلیون دولار
اقتصاد امریکا در واقع
زرر کرد
و این همچنان ادامه داره
و روز به روز هم
بر عبادش افزوده میشه
و مشکلاتی که این تعرفه ها در واقع
در تجارت جهانی ایجاد کرده
داره خودش رو بیشتر نشون میده
و باعث شده که در واقع امریکا
با تقریبا همه کشورها
غیر از رژیم مقاسب سهیونیستی
چون فقط این رژیم بود که
استقبال کرد از این مسئله
اما دیگر کشورها
حتی انگلستان هم که اول
چیزی نگفته بود
چون تعرفه هاش حدود همون ده درصد بود
انگلستان هم الان به جمعه
مخالفان این مسئله
این حالا در آینده من
متقدم که پیامت هاش
بیشتر خودش رو نشون خواهد
درسته بله ممنون و سپاس بذارم
از توضیحات شما
جناب استاد لکسایی موضوع و سوال
و در واقع موضوع مهم بود که
امیدوار هستیم تمام اینها
به نفع ملت شریف ایران باشه
و همواره پیروز میدان ها باشیم
شکر ارسه دیپلوماسی
چه در سایر ارسه ها
همچنان با ما همراه باشید
دیگر شوری
به سد داری
امام خمینی رحمت الله علیه هم
در پیام این سه روز
اعضای عمومی اعلام کردن
اعضای تلاصدر بیست و دو کتاب
به جایی مانده که مهمترین آنها
اقتصاد ما و فلسفه ما هست
بیست فروردین
سال روز شهادت
هنرمند متحد انقلاب اسلامی
شهید سید شهیدان
احل قلم
سید مرتزا آوینی
در سال 1372 هست
که در رمل های فکه خوزستان
و در حال بررسی
جایگاه ساخت فیلم
مستند شهری در آسمان
بر اثر حسابت ترکش مین
باقی مانده از هشت سال دفاع
مقدس مردم ایران برابره
رژیم بسراغ به شهادت رسید
و هیجده فروردین
1343 امام خمینی
رحمت الله علیه که از مرداد
1342 در بازداشت
رژیم شاه بود
آزاد و مجددن به قوم بازگشتن
با بروز خشم مردم
از ادامه بازداشت امام خمینی
رژیم شاه مجبور شد ابتدا
امام را از بازداشتگاه به منزلی
تحت معاصره در داودی
تهران منتقل کند اما با ازدهام
مردم در این منطقه و
حمایت مراجع تقلید
از جمعه آیت الله مرشی نجفی از ایشان
امام خمینی به منزلی در
قیتریه تهران منتقل شد
و تا روز آزادی و بازگشت
به قوم در این منطقه بازداشت
بودند
اینه ایکی از مسایل مهم اقتصادی
در کشور سرمایه گذاری های
امدتاً تولیدی اصول مردم هست
با این حال چرا مردم به جایی تولید
رو به بازار تلاو و دولار
میابرند وظیفه دولت به نظر
شما چیه؟ ما سه تا میدان
داریم میدان های تمدنی
یکی اگر در این سه میدان
تولید کننده نباشیم
چه حالا در یکی چه دو تا چه سه تا
اون اهداف
و آرمان هایی که داریم
دو چار مشکل میشه
یک میدان میدان سیاست هست
یک میدان میدان
فرهنگ و اندیشه و علم هست
یک میدان هم میدان
اقتصاد و سروت و معیشت هست
خب در میدان سیاست
و امنیت از آن دارن
همه تحلیلگران که
جمهور اسلامی سربلند بوده
و هست
این که ما دارای حاکمیت
هستیم دارای استقلال هستیم
خودمون کشور خودمون رو داریم
اداره میکنیم خودمون
تصمیمات مهم رو میگیریم
این خیلی روحشنه
یعنی از پیروزی انقلاب اسلامی
تا امروز در حوضه
تولید قدرت سیاسی
استقلال داشتیم و داریم
الحمدلله
در بحث علم و فرهنگ هم
پیشرفت های کشور
طبق آمار هایی که تو دنیا وجود داره
غیر قابل انکار هست
تولید علم در ایران
به لحاظ اون میانگین جهانی
خب جز پیشرفت ترین کشور ها هست
پیشترین تولید علم رو
ما در کشور داریم
به لحاظ فرهنگ اسلامی هم کذیه
فرهنگ غنیگی برخوردار هستیم
که با سربلندی میتونیم
از این فرهنگ در سطح
جهان دفاع بکنیم
و صحبت بکنیم
پخش امده مشکل ما برمیگرده
به حوضه اقتصاد
در حوضه اقتصاد به خاطر این که
از زمان غاجاریه
ایران سرکوب شده
و سیاست نظام سلطه
این بوده که
ایران وابسته باشه
ارزو میکنم این فقط به دوره پهلوی
هم مربوط نمیشه
خیلی خیلی مشهداره این مسئله
از دوره غاجار در واقع
و اون بحث هایی که برحال
تو دوره غاجاریه بود امتیاز هایی که میدادن
این ها دیگه ماجرای
مفصلی داره
من هم در کتاب تحولات سیاسی اجتماعی
ایران و معاصر
راحت کردن
و منابع دیگه منابع زیاد داره برحال
خود امریکایی ها هم
حتی این رو بحث کردن
مثلا تو اون کتاب مقابلت شکرنده
که جان فران نمشته
اونجا همین بحث ها آمده
حالا ایشون از صفاویه مطرح کرده
که چطور ایران در واقع
در دوره صفاویه ما
خب به لحاظ قدرتی که داریم
هموفق هستیم
با قدرت های جهانی
یعنی ایران در دوره صفاویه
مشکلی نداره
بلکه در جنگ هایی که پیش میاد
حتی با قدرت های
اروپایی مثل پرتغال
تو همین خلیج فارس
و بندرابباس
خب ایرانی ها بودن که پیروز شدن
چون پرتغالی ها تو این منطقه بودن
تو منطقه چابهار بودن
اون قلعه تتیس که اینا درست کرده بودن
خب هنوز هست
ولی ایران تونست اینا رو
از منطقه بیرون کنه و
قدرت خودش رو تسبیت بکنه
اما از دوره قاجاریه
میبینیم که ایران
رفته در حاشیه نظام
جهانی قرار گرفته
و دیگه شده در واقع
حاشیه نظام جهانی
تو دوره پحلوی دیگه این
وابستگی ها خیلی امیغ شد
نفت ایران رو میبردن
و به جاش میگفتن هرچی لازم دارید
وارد بکنید شما که نفت دارید
چه احتیاجیه که خودتون
بخوایید تولید بکنید
خب بعد از انقلاب اسلامی
که مشمنی امریکایی ها
با ایران شروع شد
اون هم به همین خاطر که
مردم ایران دست امریکایی ها
رو کتاه کردن
از امور ایران
اول امور سیاسی و نظامی و امنیتی
خب حدود مثلا
صد هزار مستشار
امریکایی با خانواده هاشون
در ایران جمعیت کمی نبود
بله
خب این ها گذاشتن رفتن
اولین جایی که
ما مشکل پیدا کردیم
و این خودش رو خیلی شدید
نشونداد در دوره دفاع مقدس
بود که جمهوری اسلامی
در عرصه تولیدات نظامی
و دفاعی
احساس کرد دستش خالیه
واقعا دستش خالی بود
و از توی اونام
تحریم کردن ایران رو
نمی دادن
حتی تجهیزات دفاعی
حتی سیم خار
دار نمی دادن به ایران
خب ایران شروع کرد که خودش
باید اینا رو
چاره ای نداره دیگه
باید تولید بکنه دیگه
چون مقتی به شما سیم خار دار نمی دن
خب مشک دیگه به طریق اولا نمی دن
گلوله به طریق اولا نمی دن
خب ما امروز تو حوضه
تولیدات مربوط
به امنیت مردم
مربوط به امنیت کشور
خب روپای خودمونی استدیب
یعنی این بخش جز اولویت ها
قرار گرفت
چون حوضه امنیت همیشه مهمه دیگه
برقراره ما اگه مثلا
مریض باشیم خدای نکرده
لباس نوهم برا خودمون
بخواییم بخریم خب اول میریم
درمان میکنیم دیگه خودمون رو
مسئله امنیت کشور
اولویت اول بود این بخش
الحمدلله حل و فصل شد
و خیلی حوضه های دیگه حالا من نمیخوام
وارد اونها بشم
اما اون بخشی که مربوط میشه به
به استلاح سنعت
اون بخشی که مربوط میشه به
فنناوری های نوین
سنتی اون بخشی که مربوط
میشه به دیگر
نیازهای در واقع اقتصادی
مردم
این
رشد لازم رو به نظر میرسه
که در بعضی از قسمت ها
لاغل نداشته
مثلا من و شما حالا میدانیم که
ما در حوضه مثلا
تولید خودروه
مناسب ایران
و شعن ایرانی
اینجا مثلا زعفهای جدی داریم دیگه
خب همین جوانانی
که میتونستن برن
و رفتن
حوضه مثلا دفاعی و امنیتی
رو اون نهو
به شکل خیلی عالی
و برجستهی به مورد ازان
و اعتراف جهانیان
به اون خوبی پیش بردن
نام ایرانی بودن دیگه
خب همین جوان ها میتونن توضیح
سنت خودروه هم
کارهای بزرگی انجام بدن
پس اینجا باید تدبیر صورت بگیره
اتفاقی که اینجا باید بیفته
که اقتصاد ما هم
مردمی بشه
مثل سیاست ما مثل فرهنگ ما
که اینها مردمی هست
مردم دارن
فرهنگی دینی رو در جامعه پیش میبرن
مردم هست که عربعین رو پیش میبرن
مردم هست که
دفاع مقدس رو پیش بردن
مردم هست که در ارساهای مختلف
مردم هست که فعال میشن دیگه
در حوضه اقتصاد هم مردم
حضور پیدا بکنن
این یه زیرساخت های لازم داره
جنوب آقای مومنی
این زیرساخت ها بخشش مربوط به حوضه
سیاستگذاری هاست
بخش سیاستگذاریش انجام شده
مخصوصا سیاستگذاری های
اقتصاد مقاومتی خب چند ساله
که انجام شده
از سوی ما و مازم رهبری و ابلاغ
هم شده
بخشش قانونگذاری میخواد
تنظیمگری میخواد
که این در وسط مجلس شرایه اسلامی
باید انجام بشه
مثال دیگه بگم مثلا سیاست های
اصل چهل و چهار خب سال هاست که ابلاغ شده
سیاست های اصل چهل و چهار
برای چی ابلاغ شد
برای این که اقتصاد ایران
در اون بخش های که مردم
میتونن وارد بشن
به خود مردم باگذار بشه
بله خب همطور که مقام مازم رهبری
هم فرمودن اون حالت
حالتی که باید اتفاق میفتاد
متاسفانه نیفتد
این شعار ها که در بیش از ده سال
گذشته پیوسته شعار های
سال شعار های اقتصادی
بوده داره این خلع رو
مورد توجه قرار میده
و میخواد که
قبای مختلف مخصوصا قبای مغننه
و مجریه واقعا این رو
به جد مورد توجه قرار بدن
خب در بخش قوانین و مقرارات
به نظرم میتونه اتفاقاتی بیفته
در بخش قبای مجریه
شاید از همه بیشتر انتظار هست
که زمینه های لازم
برای حکمرانی
مردمی اقتصاد در کشور ما
برای تنقق شعار امسال
انشالله باید صورت بگیره
بله ما انوز در ابتدایی سال هستیم
موردان هستم که انشالله با
تدبیری که مسئولین نظام میکنن
چه در مجلس چه در دولت شاهدیم بشیم
که واقعا مردم باید ارسی اقتصاد بشن
چه در بودهالا سرمه گذارید
چه در سایر عبادی که لازم هستم
انشالله شاهده ایک اقتصاد شکوفا باشیم
خب این بحث بحث خیلی مهم
مدامداری هستی جنوبستاد فرصت ما به پایین رسید
ما انشالله در برنامه بر
پیرامون شعار سال هم باز بیشتر
گفتگو خواهیم کرد و خیلی ممنون
سپاس خوزنم و جنوبستاد لکزایی و همچنین
از شما شنانده محترم که ما رو
همراهی کردید به 3553
پایمک بزنید و سالت
خودتون رو برای ما ارسال بفرمایید
خدای چنال کنسر انجام کار
تو خوشنون باشی و ما رستگار
لطما صدا و خدا نگهدان
از شما شنانده محترم که ما رو
پویش نقمه های معرفت
شما دانشاموزان عزیز
میتونین آیت الکرسی رو
با آیت الکرسی رو
با قراعت صحیح و لحن مناسب خونده
و اون رو برای پخش از برنامه
صوبگاهی مهربان باشیم
به شماره 0900 195 25 95
در پیام رسان ایتا ارسال کنین
اینم بگیم که به بهترین ها
جوایز نفیسی تقدیم میشه
و اونو لعنی و لعنی
پویش نقمه های معرفت
آقایون خانما سلام
امروز همسایی ما زنگ در خونه رو زد و گفت
آقای سوری میشه یه سوال ضروری بپرسم؟
گفتم در خدمتم
یه آهی کشید و گفت
ای بابا آقا من یه پراید داشتم
که شیش ماه پیش اون رو به پسرم هدیه دادم
اما حالا از دست رفتارهای بدش کلافه شدم
و میخوام اونو ازش پس بگیرم
آگه از نظر شرعی میشه این کار رو بکنم؟
گفتم پدر جان باید دیخیال پرایدت بشی
گفت چرا؟ پراید من هنوز دستشه ها؟
گفتم از نظر شرعی وقتی پدر به فرزند خودش هدیهی بده
حتی اگه اون هدیه موجود باشه
دیگه نمیتونه ازش پس بگیره
یا با ناراحتی گفت من که راضی نیستم ها؟
گفتم پدر جان اینجا دیگه رضایت شما ملاک نیست
هیچی دیگه؟
وقتی این جوابار از من شنید بدون خداحافظی رفت
و عصبانیتش رو سر در خونه ما خالی کرد
و محکم اونو بست
نکته کنکوری
هر چیزی که پدر به فرزندش هدیه بده
و فرزند هم اون هدیه رو بپذیر و بقبول کنه
اگه این پدر بعدن پشیمون بشه
دیگه نمیتونه اون هدیه رو پس بگیره
خب صبح پنجرمبرتون بخیر باشه
اینجا رادیو معارف هست
موجه اف ام رادیف 96 مگاه هرتز
تا ثانیه های دیگر مستنده رادیو پنجره براتون پخش میشه
9.40 دقیقه میتونید تشرف رو بشنوید
با موضوع عرض عدب محصر امی اطار علیه مسلم
و ساعت 9.50 دقیقه همکاران عزیزم
برامی زندگی زیباست رو تقدیمید
و این برامی تا ساعت 11 ادامه دارید
که در این ساعت اخبار معارفی تقدیمیتون میشه
و ادامه برامی هایی که انشالله تا ساعت 14 خواهید شنید
فقط این نکتره عرض بکنم که هنگام ازان زهر
به افق شهر مقدس قوم ساعت 12.08 دقیقه هست
دعوت بکنم از همین ثانیه ها
با مستند رادیوی پنجره همراه باشید
نظرهای خودتون رو هم به 3062 پیمک
باشید
بفرمایید
موج دوم مهاجرت پس از انقلاب سفید شاه شدت گرفت
ابتدای دههی 1340
روستاییان آسیب دیده از اصلاحات عرضی
راهی تهران و شهرهای بزرگ شدند
آنان در پای تخت برای طبقه مرفع
با بهترین مساله خانه و برج میساختند
اما آلونک های خود را با حلبی روغن
لاستیک فرسوده و حسیر بنامی کردند
موسابقه بساز بفروشی و زمین خاری
وسط پای تخت را تا میانه دههی پنجاه
چهار برابر کرد
وسط مناطق زاغ نشینی هم
بیشتر و بیشتر میشد
محروم بودن از مسکن در همه کشور
فرایدیدید
در شهرهای کوچک هم
بسیاری از افرادی ها بی خانمان بودن
یا ناچار در یک اتاق زندگی میکردن
برنامه های عمرانی شاه
صرفا فعالیت های محدود
در برخی از مراکز شهرها بود
از سال 1342
تا سال 1346
فقط 300 دستگاه خانه
برای کارمندان دولت ساخته شد
در ادامه دیگر
ادامه قرار بود تا سال 1351
19 هزار واحد مسکونی
به بی خانمان ها تحویل شود
اما با وجود اختصاصیافتن
بودجه 8 ملیارد ریالی
فقط 1760 واحد مسکونی
ساخته شد که برخی کارمندان
به دلیل بالا بودن قیمت ارازی
شهری از آن محروم شدند
سال 1357
امام خمینی برای به سمر نشستن
انقلاب مردم پس از 14 سال
تبعید به تهران آمد
دو ماه پس از پیروزی انقلاب اسلامی
امام دستور ساخت مسکن
برای محرومان را سادر کرد
و تأکید کرد
مستضعفان برای دریافت زمین
پولی پرداخت نکنند
آقای مهدیان از مسئولان
سابق بنیاد مسکن انقلاب اسلامی
خضا مسکن و کار
جز لاینفک
زندگی هر خانوادی
اول مسکنش گیجه
با سکونت پیدا کنه
خب تو کشور ما
مسکن با توجه به رشد جمعیت
اینا همیشه یه مشکل جدی بوده
به خصوص برای افتار کم در آمد
که حضرت امام رحمت الله علی
جز شاید
اولین نهاد سازندگی
که به فرمان حضرت امام
شکل گرفت برای افتاد برنه
مسکن
خود امام پیش قدم شد و حساب شماره
صد را در بانک ملی افتتاح کرد
حجت الاسلام رزایی
از مسئولان سابق بنیاد
مسکن انقلاب اسلامی
امام از افراد محروم جامعه
مخصوصا افرادی که
در خانه های نمور
و نمناک و
در خانه های بسیار
بیکیفیت زندگی میکردن
می ناله
و بعد این فکر هم افتاده بودن
که در زمان رژیم گذشته
کسی به فکر مسکن
محرومی نبوده
افراد خب
آنها این که داشتن وضع مادیشون خوب بوده
داره سرپناه خوب
و زندگی خوب بودن
ولی ادهی از محرومین و
بی سرپناه ها
در مشقت واقعا زندگی میکردن
حتی
بعض از افراد
اکثر درامتشون را می آمدن
حزینه اجاری
مسکن می دادن
امام درخواست گرد کسانی که می توانند
کمک کنند تا برای محرومین بی سرپناه
خانه ساخته شود
یکی از ضرورت های ویژهی که در اون
مخته احساس می شود
کمبود مسکن یا بد مسکنی
و گرانی
مسکن و زمین
و ضرورت داشت که
مداخله ی حکومت و رحبری
انقلاب برای
تعمیل زمین
و تعمیل مسکن برای
اخشار محروم و حساب سطح
هم حضرت امام منابعی
را از خودشون اختصاص دادن
برای که بخشی از اعتبارات
اولیه تعمیل مسکن را بشه
حل تعمیل کن
بسیج ساخت مسکن با واریز صدقه
به حساب شماره صد امام آغاز شد
آقای شاملو
از مسئولان سابق بنیاد مسکن
سال پنجاب و هشت
و پنجاب و نو
تقرار نیمه اول پنجاب و نو
یک استقبال
بسیار خوبی تو جامعه
شکل گرفت و مردم
کمک های بسیار زیادی داشتن
به حساب صد امام و
تعمیل مسکن
محرومین جامعه
و بنیاد مسکن تو اومده کارهای گسترده
در مناطق شهری
و رستایی داشت
بعضی از مردم سرمایه دار هم در سراسر کشور
فرمان امام را اجابت کردند
آنها صدها قطع زمین را
در همان روز اول به ساخت
مسکن برای محرومان اختصاص دادند
آقای درفشی
از مسئولان سابق بنیاد مسکن
بخشی که از طریق
کمک دولت و
منابع و اعتبارات بانکی بود
و بخشی از طریق کمک ها
و منابع مردم
پشتی بانی های مردم
تأمین زمین یا هر گونه مساعدتی
که برای بخش مسکن می شد
سرد گرفت و سرد داد
سازمان اوقاف هم ارازی غیر
مزروعی وقفی در محدوده شهرها را
برای مسکن معلولان اختصاص داد
به همت جهادگران
سکونتگاه های رستایی
یکی پس از دیگری آباد می شد
تا جلوی محاجرت بی رویه به شهرها
اوستانی و شهرستانی
به این صورت که انتظار
فعالی ما
باید از منظر ساختار سازمانیگاه
می کنیم اتفاق نیفتاد
بلکه هر جای انقلابیون
در هر اوستانی گایی در شهرستان ها
احساس وظیفه می کردن
دوره هم جمع می شدن
بر اساس فرمان هسته های بنیاد مسکن
در آقا تشکیل شده بود
برای حلبی آباد های اطراف پایتخت
و شهرهای بزرگ هم باید فکری می شد
مهندس کتیرایی وزیر مسکن
از همه مهندسان دعوت کرد
تا در خانه سازی مشارکت کنند
مساله به اندازه کافی موجود بود
گچ، آجور، سیمان، آهن و قیر
شهرداری تهران اعلام کرد
برای واحدهای مزید سال نشده بود که
واحدهای مسکنی برای حلبی آبادی ها
حاضر شد
نوروز 1359
بسیاری از آلونکنشین ها
برای نخستین بار دور صفره هفتسین جمع شدند
محمد شهاب گنابادی سرپرست وزارت مسکن
بنیاد مسکن را زیر مجموعه وزارت خانه برد
در رسته ها
علاوه بر مسکن ساخته مدرسه و درمانگاه هم شروع شد
در ادامه بنیاد تصمیم گرفت در مناطق رستهی
بیشتر روند باستازی را بر اهده بگیرد
یه توافقی از پایین که همدوشی
بین بنیاد مسکن و جهاز سازندگی در اون ماه که
جهاد هم به همین مسئولیت و احساس مسئولیت که داشتن
حضور پیدا کرده بودن فراهم شد
تا یه جاهایی از کنان که کناره هم کار کردن
بعد تفکیه وزیفه کردن که جهاد چی کار رایی بپردازه
و بنیاد مسکن در باستازی چگونه حضور داشت باشه
توصیح و عمران رسته های کشور دارای رویهی منسجم شده بود و
مهاجرت به شهرها ادامه داشت
باید سرمایه گذار بیشتری جزد می شد تا چرخه تولید در رسته ها
به این شکل اصلاح شود اما
شروع جنگ تحمیلی سرمایه گذاری را به رکود کشند
و هم مکانه هایی که تخریب می شد شناسادی می کردند و باستازی می کردند
تو بحث کارهای مهندسی جیرهاد جنگ هم فعالیت داشتید
یعنی اینطور نبود که فقط بحث مسکن باشه
ما در جنگ تو بحث ساخته بیمارستان
بیمارستانی های داخل استلاح مناطق جنگی و سنگرسازی
من خود هم تو کردستان یادمه که ما تمام ارتفاعات ملخور و تته و اینها رو
حتی تو خاک عراق رو اون موقع سنگرسازی داشتیم و کمک دارم برای رزمندگان
پاسکاها رو نزدیک دویست و پاسکا تو مناطق مختلف کردستان
پاسکای بزرگ برای سپاه ساختیم و در تمام استانه ها واحد جیبه و جنگ بنیادم
مثل بقیه نهادها که در خدمت جنگ بودن فعال بودن و کار می کردن
هفته همه آزر 1366 اصاسنامه بنیاد مسکن به تصفیم مجلس شورای اسلامی رسید
برای بنیاد ردیف بوجه قابل توجهی در نظر گرفته شد
و با استازی مناطق جنگی به هممت جهادگران سرعت گرفت
بر اساس فرمان امام شورای مرکزی بنیاد مسکن از نماینده رهبری وزیر مسکن
و سه مهندس و کارشاناس ساختمان تشکیل شد
چند ماه بعد جنگ تحمیلی ایران و ایراق به پایان رسید